---
title: 开发工具小货车
author: wanderer
date: 2024-05-08 00:16
categories: [Note, 零散思绪]
tags: [note,van,xmake,bgfx,imgui,sdl]
render_with_liquid: false
---

## van

最近有点想搞一个跨平台的编译工具链，在有想法时候，可以像游戏引擎一样，编写业务逻辑，进行跨平台发布。

为啥不利用现有的游戏引擎?现有的游戏引擎太重了，有很多不相关的模块，还有`unity`这种账号强绑定的引擎，相当不方便，我想搞一个简单点的。

先简单记录一下技术链，使用[xmake](https://xmake.io)作为跨平台的构建工具,[sdl](https://libsdl.org/)作为跨平台窗口以及输入解决方案,[bgfx](https://github.com/bkaradzic/bgfx)作为跨平台的渲染底层，[imgui](https://github.com/bkaradzic/bgfx)作为UI解决方案，并作为一个独立的模块可卸载。

`van`为业务开发程序入口，负责业务代码编译以及模拟运行。  
在业务开发完成后，导出到各个平台的时，会由`xmake`将业务代码编译为对应平台的动态库，然后再由对应平台的一个入口工程进行进行再次编译，并链接业务动态库，这里主要也由`xmake`进行主导，根据不同的平台可能有一些其他的处理方式。

## `c++`动态库加载

在C++中，动态加载库（也称为共享库或动态链接库，如`.so`在Linux/Unix系统上或者`.dll`在Windows上）依赖于操作系统提供的API。以下是一些基本步骤和API的使用示例：

### 在Linux/Unix系统上：

使用`dlopen`, dlclose, dlsym等函数。

 ```cpp
 #include <dlfcn.h>
 
 // 打开动态库
 void* handle = dlopen("libexample.so", RTLD_LAZY);
 if (!handle) {
     // 处理错误: 使用dlerror()获取错误信息
 }
 
 // 获取函数指针
 typedef void (*func_t)();
 func_t func = (func_t)dlsym(handle, "function_name");
 const char* dlsym_error = dlerror();
 if (dlsym_error) {
     // 处理错误: dlsym_error中包含错误信息
     dlclose(handle);
 }
 
 // 使用函数
 func();
 
 // 关闭动态库
 dlclose(handle);
```

### 在Windows系统上：

使用`LoadLibrary`, FreeLibrary, GetProcAddress等函数。

 ```cpp
 #include <windows.h>
 
 // 加载动态库
 HMODULE hModule = LoadLibrary(TEXT("example.dll"));
 if (!hModule) {
     // 处理错误
 }
 
 // 获取函数指针
 typedef void (*func_t)();
 func_t func = (func_t)GetProcAddress(hModule, "function_name");
 if (!func) {
     // 处理错误
     FreeLibrary(hModule);
 }
 
 // 使用函数
 func();
 
 // 释放动态库
 FreeLibrary(hModule);
```

在上述两段代码中，你首先使用`dlopen`或`LoadLibrary`加载动态链接库，之后使用`dlsym`或`GetProcAddress`根据函数名获取函数指针。最后在不再需要该库时，使用`dlclose`或`FreeLibrary`来卸载动态链接库。

请注意，传递给`dlopen`和`LoadLibrary`的库文件路径可能需要是绝对路径，或者确保库文件在应用程序的搜索路径中。另外，类型转换是必要的，因为`dlsym`和`GetProcAddress`返回的是一个`void*`类型的函数指针，你需要将其强制转换为正确的函数类型才能调用。

在实践中还需要处理错误和异常情况，确保即使在出现错误时，资源也能被正确释放。在使用动态链接库的过程中正确的错误处理是非常重要的。